ATENȚIE!
LIMBAJ OBSCEN
La ce te gândești?
La ceva ce mi-a spus
cineva zilele trecute.
Te obișnuiești
cu un mod de a fii...
și...
Crezi că așa suntem noi
sau crezi că ne putem schimba?
Adică cei ca tine?
Eu, tu, oamenii în general.
Nu știu dacă
ne schimbăm cu adevărat,
dar putem evolua, nu?
Asta încercăm să facem, nu?
Să devenim versiuni
mai bune ale noastre.
Jos!
La pământ!
Hood!
Sync by  - Garronee
DRAGOSTEA DOARE UCIDE
BANSHEE
sezonul 3, episodul 5
Medicamentul va ajuta cu durerea.
Kai...
Iartă-mă, Kai.
Dacă aș fi fost mai puternică,
te-aș fi putut salva.
Ne-aș fi putut salva pe amândoi.
Kai, unde ești? Sunt Emily.
Trebuie să vii imediat acasă.
Rămâneți jos!
- Unde te duci?
- Nu-i putem lăsa să intre.
- Alma, ești bine?
- Așa cred.
Bine. Rămâi la podea.
Alma, folosește stația radio!
- Radioul e distrus.
- Încearcă telefonul fix.
Telefoanele sunt oprite.
Probabil bruiază și mobilele.
Mai încearcă!
Hood! Hood!
- Ești teafăr?
- Sunt bine.
- Raven!
- În regulă!
- Restul sunteți bine?
- Da.
- Siobhan, ești bine?
Nu sângerezi. Nu sângerezi.
Ești bine?
Înțeleg că înfățișarea mea fizică
poate fi tulburătoare, dar...
Nu contează.
- Cine dracu' era?
- Am crezut că e cu tine.
- Șerifule, eliberează-mă.
- Taci dracului!
Reîncărcați și regrupați-vă!
Adunați armele!
- Brock!
- Da?
- Scoate-mă din cușca asta, acum!
- Gura, Proctor!
Dacă n-ai observat,
avem o problemă.
- N-am acoperire aici!
- Ai aceeași protecție ca noi.
Dacă voiam să intru aici,
porțile alea nu mă opreau.
Atunci, noroc că ești deja aici.
Sunt Redbones.
Sunt în parcare și pe stradă.
Trebuie să rezistăm
până sosește poliția statală.
Nu vin.
Telefoanele sunt oprite.
- Și mobilele?
- Da.
Căcat!
Deci, practic,
suntem pe cont propriu
împotriva unui maniac ucigaș
și a unui pluton de golani.
- Pe scurt, da.
- Ce dracu' vor?
Nu știu, dar orice ar fi,
n-o să ne placă.
Mă vor pe mine.
L-am ucis pe Tommy.
Mă doare-n cur ce vrea Chayton.
N-o să primească.
Raven, Siobhan,
duceți civilii la subsol.
Veniți cu noi. Vă ducem
într-un loc sigur.
- Ești bine?
- Da.
Ce dracu' fac acolo?
Bănuiesc că porțile i-au surprins.
Se regrupează, calculând
următoarea mutare.
A noastră care e?
Nu știu cât vor rezista porțile.
Avem nevoie de arme.
- Du-te și adu-le pe toate.
- Astea ajung?
Sper să nu te superi
că am preluat inițiativa.
M-am gândit că n-avem
timp de irosit.
Tu mi-ai dat CV-ul?
- Departamentul Șerifului Dade County.
- Da, dle. Kurt Bunker.
Cum dracu' ai intrat
în camera cu arme?
Am distrus încuietoarea.
- Ești angajat.
- Ce?!
- Mulțumesc, dle.
- Împarte armele.
- Serios? Hood...
- Ce?
- Dar dl Proctor?
- Ce e cu el?
Ținerea lui închis
îi încalcă libertatea civilă.
O merită.
- Îl eliberezi sau nu?
- Nu.
Șeriful pune intenționat în pericol
viața clientului meu.
Lucrezi la Procuratură.
Fă ceva!
Asta e o zonă de război.
Legile nu se mai aplică.
Sperling, am o idee.
Ce-ar fi să te duci la subsol?
Nu plec nicăieri fără dl Proctor.
- Bine. Bunker, dă-i o armă.
- Ce?! De ce?
- E timpul să te faci util.
- Nu știu s-o folosesc.
Nici eu, dar asta
n-o să mă împiedice.
Doamnă, aia e o armă puternică.
O să fii un misogin, vorbindu-mi
de sus, sau mă înveți s-o folosesc?
Mulțumesc. Mi-ai reamintit
cum era căsătoria.
Aici intră încărcătorul.
Lasă siguranța jos,
armează, țintește și apasă.
Repetă dacă e necesar.
- Hood, subsolul.
- Ce e cu el?
Ușile exterioare n-au porți.
- Bunker, du-te la subsol.
- Imediat, dle.
- Alison, însoțește-l.
- Nu plec nicăieri cu el.
Cu tot respectul, dnă, știu
că aspectul meu fizic este...
Scutește-mă!
Îi știu eu pe cei ca tine.
Știu totul despre voi.
Dacă vrei să ajuți, jos sunt
persoane care au nevoie.
- Să-i calmeze nazistul.
- Eu te rog pe tine.
Bine!
Dar păstrează distanța.
N-am mai folosit o armă.
S-ar putea descărca accidental.
- E-n regulă?
- Da, dle.
Cetățenii sunt în siguranță
la subsol.
Acum ce facem?
Răspândiți-vă și ocupați poziții.
Trageți în oricine
intră prin acele porți.
Hood!
Ascult.
Îi ai pe Billy Raven
și Proctor înăuntru.
Trimite-i afară,
împreună cu Nas și Tate
și vă cruțăm pe restul.
- Să mă gândesc.
- Ai două minute.
Șerifule, doar nu te gândești să-l dai
pe dl Proctor acelui psihopat?
Calmează-te, Jackson.
Sunt sigur că șeriful n-a uitat
o noapte asemănătoare
când ar fi murit
dacă nu interveneam.
Nu-i așa, dle șerif?
Chayton!
- Nu pot.
- N-o să mai ai altă șansă.
Chiar așa?
Uite cum facem...
Dacă plecați acum,
vă las în viață.
O să intrăm acolo, polițaiule.
Poate, dar dacă intrați,
alți Redbones vor muri.
- Fratele tău n-a fost de-ajuns?
- Gura, albule!
Trebuia să-l protejezi mai bine.
O să te fac să suferi.
Chayton...
mai du-te dracului!
Dacă doboară porțile,
n-o să rezistăm mult.
Câtă muniție mai avem?
Nu destulă.
Șerifule, lasă-mă
să vorbesc cu Chayton.
Nu vrea să vorbească cu tine,
Billy, vrea să te ucidă.
- Pot sfârși asta.
- Cum? Sacrificându-te?
- E dreptate tribală.
- Nu, e o tâmpenie.
Dacă murim, murim împreună.
Nasol!
- Cine vrea lanternă? Siobhan?
- Am una în sertar.
- Billy?
- Am.
- Brock?
- Ține. Du-te!
- Unde sunt luminile de urgență?
- N-avem.
Perfect!
- Futu-i! Stați jos!
- Rahat!
Îți irosești timpul.
Până la urmă, Chayton își va da seama
și va scoate porțile din balamale.
Apoi o să te mănânce de viu.
- Te pot trimite oricând ca aperitiv.
- Da.
Prefer să lupt
pentru viața mea acolo,
decât să aștept să mor
în întuneric, ca voi.
Are dreptate.
Hood, ascultă.
Avem un generator la subsol.
E slab, dar ajunge pentru lumini.
- Mă duc eu.
- Bine.
- Cine e acolo?
- Siobhan.
Au oprit luminile.
- Vor să ne înfricoșeze.
- Funcționează.
Ascultați. Cineva
a auzit împușcăturile.
Poliția statală e pe drum.
Vreau să rezistați
până ajung aici. Puteți?
- Da.
- Bun.
Siobhan, ocupă-te de generator.
- E liniște aici?
- Până acum, dle.
Ești mereu așa politicos?
Doar când sunt agitat.
- Rezistă, Bunker.
- Da, dle.
- Rahat!
- N-are benzină?
Puțină. Ține lanterna.
- La dracu'!
- Dă-mi voie.
Nu, mă descurc!
- Haide.
- Am zis că mă descurc!
Ziua asta nenorocită
devine și mai rea!
Cum crezi că mă simt eu?
Urma să ies la pensie.
Ești un nenorocit!
Da.
Nu știu ce faci aici.
Nu ești polițist.
Nu, nu sunt.
Atunci, de ce dracu'
te ascultăm?
Știi ce?
Ai dreptate.
Am fost în situații și mai grele
și sunt încă aici.
Am nevoie să ai încredere în mine.
Ai idee cât de ridicol sună?
Da.
- Nu vreau să mor în seara asta.
- N-o să mori.
Vom scăpa împreună.
Să încercăm din nou.
Slavă Domnului!
Nu e prima dată
când se întâmplă asta.
O armată de tipi
cu mitraliere e destul de rău.
- Dar două? Asta-i...
- Ghinion?
Nu, e altceva.
Iisuse!
- Poftim.
- Mulțumesc.
Mersi.
E foarte liniște.
- Credeți c-au plecat?
- Chayton nu pleacă nicăieri.
- Nu până nu obține ce vrea.
- Vor acționa curând.
Aș vrea să fi avut...
Sperling, ce dracu' faci?
- Îmi pun clientul la adăpost.
- Dă-mi cheile, Jackson.
- Suge-o!
- Jos!
- Căcat!
- Dă-mi cheile, Jackson!
- Du-te dracului, Alison!
- Dă-mi nenorocitele de chei!
Haide!
Unde e Raven?
- Brock, unde e Raven?
- Acolo!
- Raven!
- Da!
Acoperă-mă!
- Jos! Jos!
- La adăpost!
Să acoperim gaura!
- Unde e Proctor?
- Avocatul lui l-a eliberat.
- Ce?
- Ajută-mă!
Alea n-or să reziste mult.
Nu, dar e mai bine decât nimic.
- Ce s-a auzit?
- Nu știu. Rămâi aici.
Conectează-l.
S-o facem!
O să avem o problemă?
Nu în seara asta.
... precum și noi
iertăm greșiților noștri.
Și nu ne duce în ispită,
ci ne izbăvește de cel rău.
A ta e împărăția cerurilor,
puterea și slava,
acum și în vecii vecilor.
Amin.
Hai! Hai!
Te simt cum mă privești.
- Ești bine?
- Da, nu-ți face griji.
- Nu sunt cine crezi tu.
- Serios? Cum să nu!
- Probabil te-ai schimbat.
- Da.
Oamenii nu se schimbă.
Când aveam 16 ani, l-am văzut pe tata
băgat în comă de doi tipi ca tine.
Ai idee cum e?
Să-ți vezi tatăl neajutorat
și plin de sânge,
implorând doi golani
să-i cruțe singura fiică?
N-au făcut-o.
Adică nu m-au cruțat.
Spune-mi, Bunker, ce umple
un om cu atâta ură
încât trebuie să și-o picteze
permanent pe tot corpul?
Să spună lumii că urăște
ceva atât de mult?
Tata era cel mai solid
om pe care-l știam.
Mă bătea adesea când eram copil,
așa că evitam casa pe cât posibil.
Mă și bâlbâiam, grav,
așa că nu eram prea guraliv.
Aveam un vecin, Tank.
Mare și dur, acoperit cu tatuaje.
De câte ori mă vedea,
mă lua și-mi cumpăra un suc.
Îmi spunea că am puterea
de a schimba lucrurile.
M-a prezentat amicilor lui.
Erau singurii care mă făceau
să simt că contez.
Într-o zi, tata
mi-a învinețit ochiul.
Nu-mi amintesc de ce,
dar Tank a văzut.
M-a dus acasă,
l-a luat pe tata de gât
și l-a făcut să-și ceară scuze.
L-a făcut să-mi promită
că n-o s-o mai facă.
A spus, "De acum,
băiatul e unul dintre noi".
Tata nu m-a mai atins niciodată.
Pentru prima dată în viață,
am avut putere.
Și înainte să-mi dau seama,
am devenit unul dintre ei.
- Asta nu e o scuză.
- Știu.
Știu.
Aruncă arma!
- Brock, e-n regulă.
- Pe dracu' e!
- Aruncă arma!
- Ia arma aia din fața mea!
- Am zis să lași arma!
- Sunt de partea ta!
Lupta e acolo!
Acum o oră, te-am oprit
să-i împrăștii creierii cu un ciocan.
Acum îi dai mână liberă?
- Nu în casa mea.
- Nu e a ta.
- E casa mea!
- Nu mă atinge!
I-ai dat o armă lui Proctor.
Glumești?
Avea deja arma.
I-am dat muniție.
- De ce?
- Avem nevoie de tot ajutorul.
Nu vreau ajutorul lui.
N-am nevoie.
Vreau criminalul ăla
închis într-o celulă!
- Era decizia mea. Am luat-o.
- Bineînțeles!
Uită de legi, de reguli.
- Improvizează pe parcurs.
- Calmează-te!
La dracu' cu asta! Oamenii mor
și noi putem fi următorii.
Ascultă-mă...
Acționezi nechibzuit când îți vine
iar noi trebuie să te sprijinim.
M-am săturat!
Nu te mai ascult.
Bine. Dă-mi insigna!
Insigna mea?
Înainte să ajungi aici,
făceam treaba ca la carte.
Mi-am sacrificat căsnicia
pentru slujba asta
deoarece mă pricep.
Sunt un polițist bun.
Să te pricepi la ucis oameni
nu te face un polițist bun.
Chiar așa?
Deoarece te pricepi
foarte bine și la asta.
Da, așa e. Am încercat.
Am încercat să fac ca tine.
M-am convins singur
că e mai bine, dar...
Tot ce atingi
se transformă în sânge.
Du-i pe toți în cealaltă cameră!
Haideți! În cealaltă cameră!
Futu-i!
Ești teafăr?
Nu-ți face griji pentru mine.
Aveți grijă la ușă.
Oamenii mor!
Tot ce atingi
se transformă în sânge.
Nu știu ce faci aici.
Nu ești polițist.
- Mă duc afară.
- Ce dracu' vrei să spui?
- Avem nevoie de ajutor.
- E sinucidere!
Are dreptate.
Abia stai în picioare.
Nu-i putem respinge mereu.
Găsește altă cale.
Mă duc eu.
- După ce scap, chem ajutor.
- N-o să scapi.
- O să mori în 30 de secunde.
- Oricum ar fi, câștigi.
Știi ce?
Ești arestat, Proctor.
- Nu poți să pleci pur și simplu.
- Timpurile grele...
Nu-i așa, șerifule?
Mergi cu Dumnezeu.
Dacă nu supraviețuiesc,
stai departe de Rebecca.
Bine.
Dacă scap, noi doi
avem treburi neterminate.
Da, știu.
Nu uita să dai telefon.
Haide, să blocăm ușa aia.
Încă nu e prea târziu, Rebecca.
Părăsește casa asta.
Găsește-ți propriul drum.
Raven păzește intrarea.
Brock e jos cu Bunker,
păzesc ușa.
Bine.
Crezi că Proctor a scăpat?
Da.
Relația noastră...
A fost reală?
În întregime.
Ești sigur?
Cât timp ai fost închis?
15 ani.
Dumnezeule!
Ai ajuns aici iar Carrie
îi avea pe Gordon și pe copii.
Da.
Și acum? Chiar ai fi plecat?
Dacă asta vrei...
Și dacă nu vreau?
Atunci, plecăm împreună.
- Știu totul despre tine?
- Încă nu.
Dar dacă vrei...
o să știi.
Bine.
Începe prin a-mi spune
numele tău real.
Billy, ce dracu' faci?
- Îi pun capăt.
- Pleacă de-acolo!
Trebuie s-o fac.
E singura cale.
- Chayton!
- Raven.
- Asta trebuie să înceteze.
- Știi de ce e nevoie.
- Sânge pentru sânge.
- Mă predau.
Îți retragi oamenii.
- Lași oamenii ăștia în pace.
- Timpul negocierilor a trecut.
Acum, vor plăti toți.
Pentru Dumnezeu!
N-ai ucis deja destui?
Haide, Billy.
Trebuie să mergem.
Haide!
Stai aici.
- Cât de rău e?
- Trebuie să oprim sângerarea.
- Poate sta în picioare?
- Da.
Ridică-l. Trebuie
să mergem la subsol.
Futu-i! Haideți!
Du-te, venim și noi.
- Nu, haide!
- Du-te!
Du-te. O să fim bine.
Bine.
- Nu-mi simt picioarele.
- Intri în șoc.
- Trebuie să te duci jos.
- Nu te las aici.
Siobhan...
Haide!
L-am ucis pe Tommy.
E sânge pentru sânge.
Billy, uită-te la mine. Ascultă.
Mi-ai salvat viața la Savoy.
N-o să mori pentru asta.
- N-am muniție.
- Ține.
Dacă n-o să am ocazia,
vreau să spun...
Nu face asta.
- Ce?
- Ce vrei să faci.
Voiam să spun că tot cred c-aș fi fost
un șerif mai bun decât tine.
Probabil ai dreptate.
Să mergem după ei?
N-ai decât.
Dă-i drumul, Chayton.
Am zis să-i dai drumul.
Dă-i drumul
sau îți zbor căpățâna!
Nu, nu!
Nu, nu, Chayton!
Oprește-te!
Asta n-are legătură cu ea.
Bine?
Te rog.
E între noi doi.
Dă-i drumul.
- Nu...
- Te rog.
- Nu!
- Te rog...
Te rog, te rog...
Mamă.
Mamă!
Doamne, Tatăl nostru...
Puterea ta ne aduce la viață.
Pronia ta ne ghidează viețile.
La comanda ta,
ne întoarcem în țărână.
Doamne, cei care mor
trăiesc în prezența Ta.
Vieților lor se schimbă,
dar nu se sfârșesc.
Mă rog și sper
pentru familia mea,
rude și prieteni
și pentru cei morți
de care doar Tu știi.
Împreună cu Hristos,
care a murit și acum e viu...
Siobhan?
... să se bucure în Împărăția Sa,
unde nu există lacrimi.
Siobhan?
Unește-ne din nou ca o familie
pentru a-i slăvi numele
în vecii vecilor.
Amin.
Traducerea și adaptarea
Mr H.
Sync by  - Garronee